ความรัก
ประสาทวิทยาศาสตร์บอกเราว่า
มันกระตุ้นสมองส่วนเดียว กับที่สร้างนิสัยเสพติด
มันทำให้เรารู้สึกเหมือน เราทำอะไรก็ได้
เป็นอะไรก็ได้ สำเร็จได้ทุกอย่าง
และเมื่อเราได้ลิ้มรสมันแล้ว เราอยากได้มันมากกว่าเดิม
คุณอยากทำอีกรอบไหม
ฉันว่าคงไม่ เบลีย์ตื่นแล้ว
แล้วถ้าผมเปลี่ยนเที่ยวบินล่ะ ผมแวะไป รพ. ก่อนไปสนามบินก็ได้
และเราไปหาห้องนอนพักว่างๆ เพื่อ...
ฉันต้องลุยงาน ฉันลุยคุณด้วยไม่ได้หรอกค่ะ
โอเค งั้นเป็นอันว่าตกลง อีกรอบเลยตอนนี้ เร็วเข้า
ไม่ ไม่เด็ดขาด คุณนี่ชวนเข้าเรื่องตลอด
เราจะลุกจากเตียงกันแล้ว
ฉันรู้แล้ว ทำไมคุณไม่ทำตัวให้มีประโยชน์
และไปเปลี่ยนผ้าอ้อมให้เบลีย์ล่ะ
- หลอกให้อยากแล้วจากไป - และคุณก็ไม่ไหวเลย
- คุณเห็นโทรศัพท์ผมหรือเปล่า - มันอยู่ในมือคุณ
ไม่ใช่อันนี้ เครื่องนี้ของผม เครื่องของรัฐบาลน่ะ
อันที่ผมต้องเอาไปคืน ผมไม่รู้ว่าเอาไปไว้ที่ไหน
ซอกโซฟาหรือเปล่า
โซลา รีบหน่อย ลูกรัก ไม่งั้นหนูจะไม่มีเวลาทานอาหารเช้า
คุณกังวลหรือเปล่า
ใช่ว่าคุณต้องเข้าคุก ถ้าไม่คืนโทรศัพท์
ผมไม่ต้องเข้าคุก เพราะเรื่องนี้หรอก ใช่ไหม
ไม่ค่ะ ฉันหมายถึงการลาออก
การออกจากงานไม่ใช่เรื่องเล็กๆ
มันก็เล็ก เมื่อเทียบกับทุกอย่างที่นี่ จริงๆ
เมเรดิธ ผมเข้าพบคณะมนตรี ของท่าน ปธน. ตอนเช้า
ผมส่งรายงานสุดท้าย
ยื่นรายชื่อแนะนำอย่างเป็นทางการ และจากนั้นก็เรียบร้อย
เดี๋ยวผมก็กลับมาบ้าน มันดีแล้ว มันถึงเวลา
- พวกพี่อยู่ที่นี่ - ใช่ เราอยู่บ้านหลังนี้
แต่พี่ต้องไปขึ้นเครื่องบิน
และพี่ เมื่อวานนี้
เอาแต่บ่น เรื่องต้องเข้าผ่าตัดตอนเช้าตรู่
เรื่องของเรื่องคือ พี่ไม่ควรจะอยู่บ้านกันนี่ แล้ว...
กำหนดผ่าตัดฉันถูกเลื่อนน่ะ
และเธอไม่ได้ใส่ชุดนั้น ตั้งแต่เมื่อวานเหรอ
อมีเลีย ผมว่าคุณลืม...
- ฉันแค่ โทรศัพท์... - ขอบคุณค่ะ
- ใช่ - ใช่
ใครอยากกินข้าวเช้าบ้าง มีไหม เราชงกาแฟไว้
ฉันควร ใช่ ฉันจะไปล่ะ
ไง พ่อหนุ่มน้อย ดูซิใครมา ไปหาพี่สาวเรากันดีกว่า ใช่แล้ว
- น้องสาวคุณกับโอเว่นเหรอ - เขาบอกผมเมื่อคืนนี้
คุณรู้อยู่แล้วเหรอ
น้องสาวคุณทำอะไรกับโอเว่น และคุณไม่บอกฉันเหรอ
- ผมควรต้องบอกคุณเหรอ - ใช่สิ
ผมจำไม่ได้ว่าวางโทรศัพท์ ทิ้งไว้ตรงไหน
แล้วผมต้องจำชีวิตเซ็กส์ ของคนอื่นด้วยเหรอ
ผมต้องไป ผมจะไป โอเค งั้นเราจะลุยกันอีกรอบ
ภรรยาที่เยี่ยมที่สุดเลย
ฉันแค่อยากให้ ไม่รู้สิ คุณอยู่ต่อ ไม่ก็ฉันไปกับคุณ หรืออะไรสักอย่าง
เดี๋ยวผมก็กลับมาแล้ว คุณก็รู้
ฉันรู้ ฉันแค่รู้สึกเหมือน ฉันเพิ่งได้คุณกลับมา
และคุณก็จะไปอีกแล้ว และฉันแค่ต้องอยู่ที่นี่
คุณพูดถูก ใช่ คุณต้องอยู่ตรงนี้
อย่าขยับนะ
รอผมก่อน
- กว่าคุณจะรู้ ผมก็กลับมาแล้ว - โอเคค่ะ
ไงคะ
- คุณเห็นนั่นหรือเปล่า - เห็นอะไร
เหมือนเขาไม่เห็นฉันด้วยซ้ำ
ควรต้องเห็นผู้ชายที่ไม่เห็นเธอเหรอ
ไม่ เราไปเดตกันมา อีธานกับฉัน มันเป็นเดตที่ดี เราสนุกกัน
เราคุยกันเป็น ชม. เราหัวเราะกัน
แต่จากนั้นพอถึงตอนจบเดต ก็ไม่มีการจูบ
- และเธอโมโห - ไม่ ไม่มีความพยายามจะจูบด้วยซ้ำ
เห็นไหม เธอโมโหถ้าเราพยายาม เธอโมโหถ้าเราไม่พยายาม
ไม่ แล้วก็ไม่มีการโทรมา ไม่ส่งข้อความหา
ไม่มี ไปเดตสองกันไหม และตอนนี้เขาก็ไม่คบฉันแล้ว
ฉันก็ไม่คบกับตำรวจของฉันเหมือนกัน
ไปเดตกันมาแล้วเหรอ
ใช่ เราไปเดตกันมา มันไม่ดีเลย ตอนแรกมันก็ไม่แย่ขนาดนั้น
เขามาแบบว่า ผมช่วยชีวิตคน และผมใส่เครื่องแบบ
จากนั้นฉันก็คิดได้ ฉันช่วยชีวิตคน ฉันใส่เครื่องแบบ และฉันไม่น่าเบื่อ
อดเดตสองไปสำหรับเขา
โอเค งั้น ทำไมล่ะ บอกฉันมา จัดมาเลย
ฉันน่ารังเกียจเหรอ
ฉันปากเหม็นหรือเปล่า ปัญหาคืออะไร
- ทำไมต้องฉันล่ะ - เพราะคุณเป็นผู้ชายไง
- ถูกเผง ฉันเป็นผู้ชาย - บอกฉันมาเถอะ
ไปให้พ้น
- งั้นเธอกับโอเว่น... - เรื่องนั้นจบไปได้ไหม
- ฉันไม่รู้ เธอบอกฉันสิ - ฉัน ฉันไม่รู้จะบอกว่าอะไร
โอเว่นกับฉันกำลังทำความรู้จักกัน
แค่ไหนล่ะ ใส่เสื้อผ้าหรือไม่ใส่ ว่าไง
มันแค่เรื่องเซ็กส์ หรือมีอะไรมากกว่านั้น
เมเรดิธ นี่มันอะไรกัน
- ไม่รู้สิ ฉันถามเธออยู่เนี่ย - ฉันยังไม่รู้ว่าเราคืออะไร
โอเค งั้น นั่นคือสิ่งที่ฉันกลัว
ฟังนะ คริสติน่าขอให้ฉัน คอยดูเขาหน่อย
ฉันสัญญาไว้แล้ว
- ฉันเลยแค่อยากให้แน่ใจ... - ว่าฉันจะไม่ทำลายเขางั้นเหรอ
- หมายถึงแบบนั้นใช่ไหม - ว่าเธอจะระวังหน่อย
เพื่อเธอเอง และเพื่อเขา
ฉันทำแผนกคุณวันนี้ มีอะไรดีๆ ไหมคะ
นั่นใช่กระดูกสันหลังแบะหรือเปล่า
กระดูกสันหลังเคลื่อนเหรอคะ นั่นคือเคสของเราวันนี้เหรอ
- ไม่ - โอเค งั้นเราจะทำเคสไหนคะ
ไม่มี เราจะไม่ทำอะไรเลย วันนี้ฉันไม่อยากได้แพทย์ประจำบ้าน
ฉันไม่อยากให้ใครอยู่ด้วย ไปเถอะ
- แต่ฉันอยู่แผนกคุณ... - ให้ตายเถอะ
ไปหาอย่างอื่นทำและเลิกกวนฉันสักที
มาริสซา แม็กเคย์ มีอาการปวดหลังตอนล่างรุนแรง
กุมารแพทย์ปัดว่า
เป็นเพราะการเติบโตของกระดูก บวกกับการเล่นกีฬา
มาริสซาเป็นหนึ่งในนักกอล์ฟรุ่นเยาว์ ที่เก่งที่สุดในประเทศ
เก่งที่สุด เรื่องจริงนะ ที่หนึ่งของการแข่งเยาวชนปีที่แล้ว
- มาริสซา ลูกรัก... - อะไรล่ะ
โค้ชรูบิ้นบอกว่า เก่งก็ไม่ต้องถ่อมตัว
- และก็ใช่ หนูเก่ง มันผิดตรงไหนล่ะ - ไม่ผิดตรงไหนเลย
ยังไงก็ตาม
ผลเอกซเรย์แสดงอาการผิดรูป ของกระดูกสันหลังอย่างรุนแรง
ตรงนี้ โอเคไหม มันควรจะต้องตรงเหมือนก้านไผ่
แต่มันงออย่างเห็นได้ชัด เห็นรอยซิกแซ็กนั่นไหม
เธอเหวี่ยงไม้อย่างนี้มาตลอดเลยเหรอ
ฉันพยายามบอกให้ผ่อนลงหน่อย แต่...
เธอทนเจ็บมาตลอด
ถ้าหนูเล่นฟุตบอลหรืออเมริกันฟุตบอล พวกคุณคงไม่แปลกใจ คุณจะทึ่ง
หนูยังไม่เคยแพ้เลยสักทัวร์นาเมนต์ ในสี่ปีที่ผ่านมา
หนูรอจะได้ทุนการศึกษา จากห้ามหาวิทยาลัย
ที่เพื่อนฉลาดๆ ของหนู ยังเข้าเรียนไม่ได้
แล้วเราจะแก้ไขด้วยวิธีไหนได้บ้าง
หมอทอร์เรสกับฉัน ต้องทดสอบอีกหลายอย่าง
ก่อนเราจะร่างแผนรักษา
ตราบใดที่มันไม่กระทบการเล่น หนูก็ตกลง
เราต้องคอยดูว่าจะมีทางไหนบ้าง ขอตัวก่อนนะคะ
- อยู่ๆ ก็ไล่เธอออกมาเหรอ - ด่าฉันโดยไม่มีเหตุผลด้วย
บางทีเธอก็เพี้ยนๆ หน่อย
แต่ฉันแค่ไม่รู้ว่าฉันพร้อม รับใช้คนเพี้ยนหรือเปล่า
ลูกศิษย์เทพเจ้าประสาทองค์ใหม่
- รับความไม่แน่นอนนิดหน่อย ไม่ได้ - หุบปากน่า
งั้นเธออาจไม่ใช่ลูกศิษย์ ของเชปเพิร์ด
บางทีเคสผ่าตัดของเฮอร์แมน อาจเป็นเรื่องงานเดียวจบ
เธอเคยคิดถึงทางเลือกอื่นบ้างไหม
นอกจากแผนกประสาท เธอรู้สึกดีกับอะไรอีก
นั่นล่ะคือปัญหา ฉันเก่งไปซะทุกอย่าง
ช่วยด้วย ได้โปรด ช่วยเราด้วย
เขาบาดเจ็บ เราต้องการหมอ ใครก็ได้ช่วยด้วย
- ฉันไม่ ฉันต้องนั่งลง - ไม่เป็นไร ฉันอยู่นี่ค่ะ เชฟ
คุณคะ คุณต้องปล่อยมือ ฉันจะได้เห็นว่าเลือดออกมาจากไหน
- ภรรยาผม - นี่ค่ะ รับนี่ไว้
- คุณคะ ช่วยอยู่นิ่งๆ ด้วยค่ะ - ภรรยาผม
ภรรยาคุณไม่เป็นไรค่ะ อยู่นิ่งๆ ไว้นะคะ
นี่ค่ะ
โอเค นอนลงนะคะ เราต้องตรวจดูบาดแผล
ทำไม ภรรยาผม
- คุณกับสามีประสบอุบัติเหตุมาเหรอคะ - เขาไม่ใช่สามีฉัน นี่ค่ะ
- แค่... - เอ็ดเวิร์ดส์ เจออะไรไหม
ไม่ค่ะ ไม่เห็นบาดแผลตรงช่วงท้อง
- คุณคะ ช่วยปล่อยให้เรา... - ภรรยาผม
- เราโทรหาภรรยาคุณได้นะคะ - ไม่
- ภรรยาผมเฉือนตัดอวัยวะเพศผมออก - นี่ค่ะ
ใหญ่ทีเดียวเชียว
"แพทย์มือใหม่หัวใจเกินร้อย"
ตรวจเลือดอย่างละเอียด ตรวจเคมีเจ็ด
และเตรียมเลือดไว้สองหน่วย
- สถานะของอวัยวะเป็นยังไง - เส้นเลือดด้านหลังดูดีค่ะ
เล็มแผลและห่อในผ้าก๊อซชุบน้ำเกลือ
ขอยาแก้ปวดเพิ่ม ให้เฟนทานิล 150 ทางน้ำเกลือ
และเราต้องทำแผลให้เขา ผ้าพันแผล ก็อซ
โอเค ทีนี้อย่างที่เห็น
หมอเคปเนอร์จะใช้วิธีห้ามเลือด บริเวณขาหนีบ อย่างที่อธิบายไปแล้ว
และหมอเอ็ดเวิร์ดส์จะดูแล อวัยวะที่ถูกตัดออกไป
ตอนนี้ควบคุมการเสียเลือดได้แล้ว
แต่เราต้องการผู้เชี่ยวชาญ มาเชื่อมต่ออวัยวะ
แคทเธอรีน เอเวอรี่อยู่ไม่ไกล
เธอมาประชุมที่ซานฟรานซิสโก สัปดาห์นี้พอดี
ฉันเลยว่าจะถามดู ว่าเธอขึ้นมาหาเราได้หรือเปล่า
- เธอเก่งหรือเปล่า - เธอฝีมือดีมาก
แต่หมอแม็กเมอร์โด
แผนกทางเดินปัสสาวะของเรา ก็เหมือนกัน
เรียกเขามาดีกว่า
ท่อปัสสาวะมีแผลหยาบ
เทคนิคการใช้แผ่นเนื้อ ปะปลูกของแคทเธอรีน
จะเพิ่มโอกาสให้การเชื่อมต่ออวัยวะ ประสบความสำเร็จขึ้นมาก
งั้นผมก็ต้องการอย่างนั้น ผมอยากได้หมอที่มีเทคนิคเหนือชั้น
ผมทำงานกับคนใช้เทคนิคบ้านๆ พ่อครัวที่ทำอาหารยัง...
ผมรับรองว่าหมอแม็กเมอร์โด รู้ครบทุกเทคนิค
โอเค แต่...
เอาล่ะ ทุกคน เราปล่อยให้พวกเขา ทำงานกันดีกว่า โอเคไหม ไปกันเถอะ
- เธอเตรียมอวัยวะเสร็จแล้วหรือยัง - ใกล้แล้วค่ะ
โอเค งั้นฉันอยากให้เธอ เอาให้ไปแจ็กสันโดยเร็วที่สุด
ระหว่างที่ทุกอย่างยังใช้การได้
ทุกวินาทีที่เรารอ เนื้อสุขภาพดีก็ตายไปเรื่อยๆ
เขาอยู่ห้องสี่ เขารู้ว่าเธอกำลังจะไป ไปเลย
ขอโทษค่ะ ขอทางหน่อย
รอยแผลทั้งลึกและยาว ฝีมือภรรยาเขาเหมือนกันเหรอ
ก็ไม่เชิง ฉันเป็นคนไปเจอโธมัส
กำลังจะเอามีดไปเก็บ ที่ทำอาหารของฉัน
และเขาอยู่ตรงนั้น นอนอยู่ในกองเลือด
เขาไม่ขยับเลย ฉันไม่รู้ว่าเขาเป็นหรือตาย
ฉันวิ่งเข้าไปและมันลื่นมาก
ฉันล้มและหน้าไปกระแทก กับเตาแม่เหล็กไฟฟ้า
- มาร์ชาเป็นผู้หญิงบ้า - เธอไม่ได้บ้า
เธอทำร้ายคุณและทำคุณบาดเจ็บ สาหัส
ผมรู้ แต่ผมไม่อยากเรียกตำรวจ
ผมไม่อยากแจ้งความ
ขอโทษค่ะ ถอยไป ขอทางหน่อย ขอทางด้วย
โธมัสไม่สมควรเจออะไรแบบนี้
บทวิจารณ์ดีๆ พวกนั้นไม่ใช่เพราะเธอ
มาร์ชาเป็นเจ้าของ โธมัส อาร์ชิบัลด์ต่างหากคือศิลปิน
ผมปล่อยให้มีข่าวเรื่องนี้ไม่ได้ มันไม่ดีกับธุรกิจ
เดี๋ยวนะ โธมัส อาร์ชิบัลด์ โธมัส อาร์ชิบัลด์ที่ดังๆ เหรอ
ฉันพยายามจองโต๊ะที่ร้านนั้น มาเป็นเดือนแล้ว
เขากำลังรุ่ง และเขาจะพาฉันไปด้วย
ฉันเป็นเชฟผู้ช่วยของเขา
มาร์ชาพยายามจะทำลายทุกอย่าง
และอีกอย่าง มันไม่ใช่อุบัติเหตุ
ที่หลังจากที่เธอเฉือนมันแล้ว เธอโยนมันลงหม้อต้มของฉัน
คุณรู้ว่าเกิดอะไรขึ้นแล้ว
ตอนนี้คุณยังอยากกินอาหาร จากครัวของผมอีกหรือเปล่า
- งั้นคุณสองคนคบกันเหรอ - มันยังใช้งานได้ไหม
- หลังจากเขาติดมันกลับเข้าไปแล้ว - ขอทางหน่อย ถอยไป
- เธอเป็นคนอารมณ์ร้อน - เธอเป็นคนบ้า
- เธอไม่ใช่อาชญากรที่ไหน - ควรโดนจับเข้าคุกซะ
แต่เธอจะไม่ทำร้ายผมอีก
ฉันมาแล้ว ฉันได้มาแล้ว
ฉันมีของของคุณอยู่ หมายถึงของคนไข้คุณ
อวัยวะเพศ
อวัยวะของคนไข้คุณ ในห่อ ฉันหมายถึงผ้าคลุม
- ส่งมาหน่อยได้ไหม - โอเค
เธอทำความสะอาดท่อปัสสาวะ และหลอดเลือดแล้วใช่ไหม
ใช่ จากในห้องอุบัติเหตุ
ทำได้ดี ช่วยได้มากกับการตัดอวัยวะแบบนี้
ได้อยู่แล้ว ไม่มีปัญหา มันทำไม่ยาก หมายถึงว่า มันไม่ใช่เรื่องใหญ่
- แบบว่าง่ายมาก แป๊บๆ ก็เสร็จ - โอเค
- ใช่ โอเค ฉันจะไปก่อนล่ะ - ขอเถอะ
เรามาเอกซเรย์หน้าอก จากหลังไปหน้าและด้านข้าง
ส่วนหนูรออีกหน่อย
แล้วเราจะหาคำตอบว่า เกิดอะไรขึ้น โอเคไหม
ไปเอาฟิล์มพวกนั้นให้ฉันได้ไหม
ทำไม อ๋อใช่ เจ้าหน้าที่รังสีวิทยาไม่ชอบเธอ
อาจไม่มีใครชอบฉัน
บางทีฉันอาจไม่น่าชอบ ฉันจะตายคนเดียว
และจิ๋มของฉันก็แห้งจนเปราะ
สุดท้ายสลายกลายเป็นฝุ่น
ปลิวไปกับสายลม...
และจะไม่มีใครรู้
- พระเจ้า - ฉันรู้
ฉันน่ารังเกียจ ฉันน่ากลัว
ความสุขสุดยอดของฉัน จะเกิดขึ้นด้วยตัวเอง ปั้นกับมือ...
ฉันเหลือตัวเองนี่ล่ะ
หมอเวบเบอร์คะ
คุณรู้มาตลอดเลยหรือเปล่า ว่าอยากเลือกสาขาศัลยกรรมทั่วไป
ใช่ ผมรู้ค่อนข้างเร็ว
โอเค แต่คุณรู้ได้ยังไง ว่ามันใช่สำหรับคุณ
คุณคิดจะเลือกอย่างอื่นไว้ด้วยไหม คุณเลือกยังไง
ผมว่าก็ไม่เชิงหรอก
มันเลือกผมมากกว่า
คนไข้เป็นผู้ชายอายุ 54
ภาวะลำไส้เล็กอุดตัน ไม่มีอะไรเป็นพิเศษ
แพทย์ที่สอน อนุญาตให้ผมเป็นคนตัด และนั่นคือตอนที่มันเกิดขึ้น
คีมหนีบเอาไว้แล้วผ่าเข้าไปเรียบร้อย ผมเอื้อมเข้าไปในช่องท้อง
ผ่านเยื่อแขวนกระเพาะ
ใกล้ๆ ตับ และได้ยกลำไส้นั้นขึ้นมา
จากร่างกายที่ยังมีชีวิตและหายใจอยู่
นั่นคือตอนที่ผมรู้
การได้ถือลำไส้นั้นอยู่ในมือ น้ำหนัก ความอุ่นของมัน
ผมมองไปที่สิ่งมหัศจรรย์ในมือ
และผมก็รู้เลย ศัลยกรรมทั่วไปเลือกฉันแล้ว
วันหนึ่งคุณก็จะรู้เหมือนกัน
ฉันเห็นแท่งโลหะ ขนาบข้างกระดูกสันหลัง
เพื่อคงการทำงานของรากประสาท
ไม่ๆ ฉันเข้าใจ
ฉันปลูกถ่ายเนื้อเยื่อได้สองระดับ
แต่ฉันก็สามารถวางเนื้อเยื่อแช่แข็ง เข้าไปในกระดูกสันหลังได้โดยตรง
จากนั้นค่อยเพิ่มแผ่นโลหะหนุน มันจะให้ความเสถียรกับเขามากกว่า
แต่คุณจะจำกัดการขยับตัว ของกระดูกสันหลังเขาอย่างมาก
เป้าหมายคือ เธอยังต้องเหวี่ยงไม้ได้ ถูกไหม
ข้อบกพร่องนี้มันชัดเจนมาก
- เธออาจต้องยอมปล่อยเรื่องนั้นไป - ไม่รู้ว่าฉันพร้อมปล่อยเรื่องนั้น
หมายถึงว่า เธอมองดู การทำงานโดยรวมของกระดูก
แต่ไม่นึกถึงความละเอียดอ่อนของ การกดเส้นประสาทที่อาจเกิดขึ้นได้
ไม่ ฉันว่าฉันกำลังมองถึงความเสถียร ที่จำเป็นต่อการไม่เป็นอัมพาต
และนั่นคือสิ่งที่แผนกประสาท
อาจประเมิน กลศาสตร์ชีวภาพขั้นพื้นฐานต่ำเกินไป
และฉันคิดว่านั่นคือสิ่งที่ แผนกกระดูกมักจะทำเกินไปหน่อย
ก็นะ เรารู้เรื่องกระดูก เราถนัดเรื่องความเสถียรของร่างกาย
- พวกคุณถนัดเรื่องสมอง... - และเราถนัดเรื่องเส้นประสาท
นั่นคือเหตุผลที่คนไม่จ้างช่างไม้ ให้ต่อสายไฟที่บ้าน
- เดี๋ยว - ปัญหาจริงๆ คืออะไรกันแน่
- คนไข้คนนี้ต้องการอะไร - เธออยากเล่นกอล์ฟ
ไม่ เธอเป็นวัยรุ่นนักกอล์ฟมือโปร เท่สุดๆ แต่โชคไม่...
เธอเลยอยากรักษาการเคลื่อนไหว ให้ได้มากที่สุดเท่าที่เราจะให้ได้
ทำให้เธอเสี่ยง ต่ออาการบาดเจ็บที่รุนแรงมากกว่า
- ดูเหมือนแผนของเชปเพิร์ดจะได้ผล - หัวหน้าฮันต์ ฉันคิดว่าแผนของเธอ
- ประเมินความรุนแรงของอาการ... - เราควรทำให้น้อยที่สุดที่เป็นไปได้
เพื่อรักษาการเคลื่อนไหว ที่คนไข้ต้องการ
แล้วค่อยต่อยอดจากตรงนั้น
ได้ งั้น ฉันจะกลับไปทำงานประจำล่ะ
- เป็นยังไงบ้าง - มันอยู่ในหม้อต้มแค่สองนาทีค่ะ
โอเค งั้นก็ดี ฉันอยากเห็นอวัยวะนี่
แต่ก่อนอื่น
ฉันอยากเห็นผู้ชาย ที่เป็นเจ้าของมันก่อน
- เป็นรอยตัดที่เนียนดีมาก - มีดของผมคมเสมอ
- มันจะทำให้การเชื่อมต่อง่ายขึ้นมาก - มันจะใช้งานได้อีกหรือเปล่า
คุณอาร์ชิบัลด์ ฉันไม่อยากให้คุณกังวล
ฉันเชื่อมต่ออวัยวะเพศมามาก
สถานการณ์นี้ ไม่ได้ผิดปกติอย่างที่คุณคิด
หลอดเลือด และเส้นประสาทของคุณยังอยู่ดี
ฉะนั้นเป็นไปได้สูง ที่เมื่อฉันเสร็จงานแล้ว
คุณจะกลับไปทำสิ่งที่คุณเคยทำ ก่อนคุณจะเจอเรื่องวุ่นๆ แบบนี้
แจ็กสันเตรียมอวัยวะไว้แล้ว และมันอยู่ในห้องผ่าตัดรอคุณอยู่
- และฉันจะเข้าช่วยขณะผ่าตัด - กล้ามเนื้อฟองน้ำนี่ดูสภาพดีเยี่ยม
ฉันประทับใจ เธอคงเล็มแผลได้เร็วมาก
ฉันวิ่งค่ะ ถือมันไว้ด้วย อย่างเร็วมาก
ต่อจากสิ่งที่เราเห็นในห้องฉุกเฉิน
- หมอเอเวอรี่ น่าแปลกใจอะไรอย่างนี้ - ก็ไม่น่าแปลกใจเท่าไหร่
เพราะฉันเป็นหนึ่ง ในผู้เชี่ยวชาญอันดับโลก
ด้านการเชื่อมต่ออวัยวะเพศชาย
และฉันบังเอิญอยู่ไม่ใกล้ไม่ไกล
ฉันเลยขึ้นเครื่องมาทันที ที่เอพริลโทรไป
ถ้าอย่างนั้น ก็โชคดีมากที่เธอโทรไป
เราหวังว่าวิธีนี้จะให้การเคลื่อนไหว ที่เธอต้องการเพื่อเล่นกอล์ฟต่อไป
- ระดับเดียวกับที่เคยเล่นหรือเปล่า - เป็นเรื่องยากที่จะบอก
ด้วยระยะเวลาพักฟื้น
- และบำบัดที่เหมาะสม... - การแข่งระดับรัฐใกล้เข้ามาแล้ว
หนูกลับไปเล่นเหมือนเดิม ได้เร็วแค่ไหน
เราต้องคอยดูจ้ะ ลูกรัก เมื่อผ่าตัดเสร็จแล้ว
ใช่ค่ะ เราทราบว่าการเล่นกีฬาสำคัญ
สำหรับหนูเป็นอันดับหนึ่ง สำหรับเราด้วย
หมอจะทำทุกอย่างที่ทำได้ เพื่อให้หนูได้กลับไปเล่น...
- เป็นที่หนึ่งเหมือนเดิม ใช่ไหม - รู้ไหม มันคงไม่ได้แย่ที่สุดในโลก
- ถ้าหนูจะหยุดเล่นสักพักนะจ๊ะลูก - แล้วทำอะไร ไปห้าง
เลือกลิปสติกสีเหมือนๆ กันเจ็ดสี เหมือนเด็กอายุเท่าหนูคนอื่นเหรอ
ถ้าหนูหยุด ก็ไม่ได้แข่งระดับรัฐ
ถ้าไม่ได้แข่งระดับรัฐ ก็ลืมระดับประเทศไปเลย
ยิ่งคุณรักษาหนูให้หายเร็วเท่าไหร่ หนูก็กลับไปเล่นได้เร็วเท่านั้น
- ลงมือเลยค่ะ หมอเชปเพิร์ด - ได้ คุณได้ยินแล้วนะ
- อะไรก็ตามก็เธอต้องการ - โอเคค่ะ ไว้เจอกันในห้องผ่าตัด
- แคทเธอรีน - ริชาร์ด สมุนคุณไปไหนซะล่ะ
- เตรียมผ่าถุงน้ำดี ห้องผ่าตัดสาม - คุณเข้าใจใช่ไหม
- ว่าฉันมาที่นี่ก็เพราะ... - ผู้ชายที่โดนตัดอวัยวะเพศน่ะเหรอ
แน่นอน ตอนที่ผมได้ยินข่าว ก็นึกถึงคุณก่อนเลย
ก็ควรนะ ฉันเป็นความหวัง ที่เขาจะเป็นผู้ชายเต็มตัวได้อีก
คนไข้โชคดีมากที่ฉันอยู่ใกล้ๆ
เจออะไรอย่างเขา ผมคงไม่เรียกว่าโชคดี
โดยเฉพาะการเลือก ผู้หญิงผิดๆ อย่างนั้น
ขอให้โชคดีแล้วกัน
- และนี่คือผลเอกซเรย์อกของคนไข้คุณ - ขอบคุณค่ะ
ไม่ ไม่ขอบคุณ
คุณไปเดตกับฉัน แล้วคุณก็ไม่โทรกลับ
และฉันคิดว่ามันหยาบคายและร้ายกาจ
ฉันรู้ว่านั่นคือสิ่งที่คนเขาทำกัน เป็นบางครั้ง
แต่คนเขาก็มีความรู้สึก รู้ไหม และคุณอาจไม่สนใจ แต่ฉันมีความรู้สึก
และรู้ไหม อย่างน้อย คุณก็ไม่น่าเมินฉันตามทางเดิน
ทำให้ฉันรู้สึกเหมือน เป็นตัวประหลาดอะไรสักอย่าง
- คุณทำอีกแล้ว - ทำอะไร
พูดไง คุณพูดไม่หยุดเลย
ตอนเราเดตกัน แม้แต่วินาทีเดียว คุณพูดตลอดเวลา
ตั้งแต่นาทีที่ผมไปรับคุณ
จนถึงนาทีที่ผมไปส่งคุณ คุณไม่เคยหุบปาก
และที่น่าทึ่งก็คือ ที่คุณพูดมาทั้งหมด
คุณไม่ถามผมเลยสักคำถาม
คุณไม่รู้อะไรเกี่ยวกับผมเลยสักอย่าง ผมไม่ต้องไปด้วยก็ได้
มันไม่ใช่การเดตด้วยซ้ำ มันคือการพล่ามคนเดียว
คุณไปเดตกับตัวเอง
แล้วคุณก็จ่ายเงิน คุณเป็นคนจ่ายเงิน
คุณพูดอยู่คนเดียว คุณสั่งอาหารให้ผม
แล้วคุณก็จ่ายเงิน ก็...
ก็โอเค
เห็นของจริงมันแย่กว่าในสแกนมาก
แท่งสองอันนี้ รับกระดูกแอลห้าไหวเหรอ
- ไม่ มัน โธ่เอ๊ย เวร - อะไรเหรอ
ฉันไขตะปูเข้าไปไม่ได้
มันจะยึดกระดูกสันหลัง ไม่ให้เคลื่อนอีกไม่ได้
งั้นเราจะทำยังไง
เราต้องเจาะเข้าไป ในกระดูกเหนือก้นกบ
และเข้าไปในกระดูกอันถัดไป
จากนั้นสอดชิ้นกระดูกเข้าไปยึด แอลห้าเข้ากับ เอสหนึ่ง
- ฟังดูเหมือนที่... - ที่ทอร์เรสพูดไว้เป๊ะเลย ใช่
ใช่ แต่คุณทำอย่างนั้นได้เหรอ ใส่เนื้อเยื่อกระดูกเข้าไปน่ะ
ไม่ วอร์เรน ฉันทำไม่ได้ ฉันไม่ถนัดกระดูก
ทอร์เรสถนัดเรื่องกระดูก เราเลยต้องพึ่งเธอ
- งั้นคุณกำลังดู... - ฉันกำลังดูโง่ นั่นคือสิ่งที่ฉันดู
แต่ฉันยอมดูโง่ ดีกว่าทำเด็กคนนี้เป็นอัมพาต
ไปล้างมือและออกไปตามหาเธอ บอกเธอว่าฉันคิดว่าเธอพูดถูก
และเยี่ยมยอด ฉลาด และหน้าตาดี
ฉันหมายถึงประจบหน่อย
พวกเขาจะต้องใช้เวลา อย่างน้อยสิบ ชม.
เพื่อต่อไอ้นั่นเข้าไป
แล้วยังไงนะ ภรรยาเขาใช้เวลาแค่ สักหนึ่งนาที ตอนเฉือนมันออก
- เขาคงโมโหมาก - คนเราโกรธขนาดนั้นได้ยังไง
ไม่นานหลังจากฉันค้นพบว่า อดีตสามีอีเมลหาผู้หญิงอีกคน
เราก็ไปกินข้าวเช้าด้วยกัน มันเป็นข้าวเช้ามื้อใหญ่มาก
แพนเค้กเป็นตั้ง ไข่ และแยมสุดเลิศ
เขาคิดว่ามันโอเค
ที่เขาอีเมลหาผู้หญิงอื่น ระหว่างที่แต่งงานอยู่กับฉัน
ฉันจำได้ว่าจ้องมีดที่ฉันใช้ ทาแยมสุดเลิศของฉัน
และชั่ววินาทีหนึ่งคิดว่า คอเขาจะเป็นยังไงถ้ามีมีดคาอยู่
มีแยมสุดเลิศไหลลงข้างคออ้วนๆ ที่นอกใจด้วยอีเมล
ใช่ ฉันเคยโมโหขนาดนั้นมาก่อน
ตอนฉันคิดว่าเดเร็กนอกใจฉัน ฉันก็โมโหขนาดนั้น
แบบที่ต้องใช้ศัลยแพทย์อุบัติเหตุ สองคน กับศัลยแพทย์กระดูกรักษาน่ะ
ไม่ออกความเห็น
รู้ไหม การตัด จริงๆ แล้วมันไม่ใช่เรื่องใหญ่
ฉันหมายถึง ไม่ช่ว่าเขาต้องการมัน เพื่อให้มีชีวิตอยู่ หรือเอาไว้คิด
หรือแบบว่า ไม่รู้สิ แบบเอาไว้เดิน
อะไรล่ะ มันขาฉันนี่ และรู้ไหม บอกไว้เลย
ฉันคิดจะทำเธอพิการ แค่ครั้งเดียว แคลลี่
- และฉันบอกเธอทันทีที่ฉันคิด - ขอบคุณนะ
ฟังนะ ความแตกต่างก็คือ เราอาจคิดจะทำ
แต่เราไม่หั่นอวัยวะ ของคู่สมรสเราจริงๆ
ดีที่ได้รู้
หมอทอร์เรส หมอเชปเพิร์ด ต้องการคุณในห้องผ่าตัดโดยเร็วที่สุด
มาริสซาน่ะ เราเรียงกระดูกสันหลังไม่ได้
ให้ตายสิ
- เกิดอะไรขึ้น - การทำงานของเส้นประสาทไขสันหลัง
ไม่เหลือแล้ว เราต้องลดความดันอากาศ
- วอร์เรนบอกว่าคุณจัดกระดูกไม่ได้ - หลังจากเขาออกไป แท่งมันหลุด
ข้อต่อแอลห้าไม่เสถียรยิ่งกว่าที่คิด เธอกำลังจะเป็นอัมพาต
นอกจากเราจะเข้าไปเลยตอนนี้ เอาล่ะ เตรียมอุปกรณ์ให้พร้อม
- เราต้องกลับตัวเธอ - อะไรนะ
ทางเดียวที่เราจะรักษาระดับเธอได้ คือการเข้าทางด้านหน้า
ฉันต้องเข้าถึงกระดูกสันหลัง ผ่านช่องท้อง
- ฉันต้องปิดแผลก่อน - ไม่ เราไม่มีเวลา
แค่ยัดฟองน้ำฆ่าเชื้อเข้าไปในนั้น ขยับเครื่องซีอาร์มนั้นด้วย
เอาล่ะ ฉันต้องผ่าเข้าไปตอนนี้ ถ้าเธอจะเดินได้อีกครั้ง
เราจะกลับตัวเธอเฉยๆ ไม่ได้
หมายถึงว่า ขยับผิดนิดเดียว เราอาจทำเส้นประสาทขาด
เราไม่มีทางเลือก เราต้องลงมืออย่างเร็ว
มาเตรียมการกลับตัวแบบท่อนซุง
เอาล่ะ ทุกคนเข้าที่ ระวังสายน้ำเกลือด้วย
เราต้องใช้ผ้าขนหนูปลอดเชื้อ
โอเค ฉันจะดึงที่รอง วอร์เรน จับตัวเขาไว้ โอเคไหม
- ได้ครับ - เอาล่ะ ตามฉัน นับหนึ่ง สอง สาม
หมอนรองกระดูกแตกหมด
ฉันต้องเห็นด้วยตา ว่าเส้นประสาทไม่ติดอะไร
วอร์เรน ฉันต้องการช่องว่าง
ระหว่างเส้นเลือดเอออร์ตา กับเวนาคาวามากกว่านี้
ไม่ เดี๋ยว อย่าเพิ่ง วอร์เรน
ฉันอยากให้ตั้งเครื่อง เอกซเรย์กระดูกสันหลังให้หน่อย
เรารอไม่ได้แล้ว กระดูกสันหลังไม่เสถียร
วอร์เรน ฉันต้องการตัวยึดช่องดิสก์
ถ้าเส้นประสาทติดอยู่ เมื่อใส่ตัวยึดเข้าไป
เธอจะเป็นเป็นอัมพาตถาวร วอร์เรน ฉันอยากให้...
โอเค หยุดก่อน โอเค ด้วยความเคารพ
แต่ผมตั้งเครื่อง ดึงหลอดเลือด และหยิบเครื่องยึดพร้อมกันไม่ได้
ทีนี้ผมเคยเป็นวิสัญญีแพทย์มาก่อน ผมเคยอยู่ในห้องผ่าตัดไม่รู้กี่ ชม.
และเชื่อเถอะ นี่ไม่ใช่ครั้งแรก ที่ผมเห็นศัลยแพทย์เก่งๆ สองแข่งกัน
ผมจะไม่เข้าไปยุ่งเรื่องนั้น ผมจะยืนอยู่ตรงนี้และยินดีลงมือ
ตามที่พวกคุณทั้งคู่เห็นสมควร
แต่คุณต้องเห็นตรงกันก่อน ว่าจะทำอะไรต่อไป
อธิบายแบบเร็วๆ ว่าทำไม เราต้องใช้ผลเอกซเรย์
มันเป็นทางเดียวที่จะรู้แน่ๆ ว่ามีเส้นประสาทไหนติดอยู่หรือเปล่า
ก่อนที่เราจะจัดกระดูกได้
โอเค งั้นฉันเริ่มเอาดิสก์ออก ระหว่างที่ทำอัลตราซาวด์ได้ใช่ไหม
ใช่ จากนั้นลดกระดูกสันหลัง ยึดมันเข้าที่ระหว่างที่ฉันตรวจผลภาพ
- ได้ ลองดูเลย วอร์เรน - เอาที่ตรวจอัลตราซาวด์มา
ทันทีครับ
และเตือนให้ฉันใช้งานวอร์เรนเยอะๆ เมื่อเราออกไปแล้ว
- ได้เลย - อือ
เธอช่วยอะไรฉันหน่อยได้ไหม ที่รัก และถ่างออกอีกหน่อยได้ไหม ขอบใจจ้ะ
คุณช่วยอะไรฉันหน่อยได้ไหมคะ ถ้าหมอเวบเบอร์ถาม คุณอาจบอกเขา
ว่าคนไข้ระบุขอเป็นคุณ ฉันก็เลยประมาณว่าต้องโทร
เอพริล ฉันจะไม่โกหก เธอตัดสินใจถูกแล้ว
เขาแค่จะต้องทำใจให้ได้
เอ็ดเวิร์ดส์ มาลงสนามกับเราหน่อย เธออยู่ปีไหนแล้ว
สามค่ะ หมอเอเวอรี่
โอเค เธอเคยผ่าตัด ฟื้นฟูอวัยวะเพศชายมาก่อนหรือเปล่า
ไม่ค่ะ ยังไม่เคย
งั้นก็ได้เวลาเรียนรู้แล้ว
ก่อนอื่นเธอเอาหลอดเลือดดำ ปลูกถ่ายมาอย่างนี้
และเธอต่อเข้ากับอันนี้
มันจะทำให้อวัยวะเพศใหม่ มีการไหลเวียนเลือดที่ดี
ทีนี้ตาเธอ
โอเค ก่อนอื่นยึดตะเข็บไว้ ดี ทีนี้ก็เย็บได้ ดี
เธออาจจะพอรู้ เอ็ดเวิร์ดส์
ว่าสาขาทางเดินปัสสาวะ ขาดศัลยแพทย์หญิง
แต่ไม่ขาดคนไข้ผู้หญิง
ที่อยากได้แพทย์ที่เข้าใจกายวิภาค อย่างเป็นส่วนตัว
- เอ็ดเวิร์ดส์ ผ่านเกณฑ์ทั่วไป - โอเค
เธอเข้าใจว่านั่นเป็นคำชมที่ดีที่สุด ที่ฉันเคยให้ ตลอดกาล
- การผ่าตัดผ่านไปด้วยดีไหม - คุณคิดว่ายังไงล่ะ
ผมถามทำไมเนี่ย
ผลงานฉันไร้ที่ติ มันขึ้นอยู่กับเขาแล้ว
หมายความว่ายังไง
เมื่อผู้ชาย ได้รับบาดเจ็บที่อวัยวะเพศ
การรักษาตัวมันท้าทายเสมอ บางทีก็สิ้นหวัง
พวกคุณยึดติดเหลือเกินกับความภูมิใจ ของตัวเองที่แสนบอบบางข้างล่างนั่น
เป็นไปได้ว่าบางคนอาจไม่กลับมา เป็นเหมือนเดิม เศร้านะ จริงๆ
ความผิดปกติในกระดูกสันหลัง ของลูกสาวคุณรุนแรงกว่าที่เราคิด
แต่เราสามารถ จัดเรียงกระดูกสันหลังใหม่ได้
และด้วยการบำบัด
เธอน่าจะสามารถเดินได้อีก หรือแม้แต่วิ่ง
แปลว่าเธอจะไม่ได้เล่นกอล์ฟอีกตลอดไป
แต่เธอจะมีชีวิตอยู่ เธอจะเคลื่อนไหวได้
ฉันก็อยากให้มันพอ แต่มันไม่พอ
นี่คือทุกอย่างที่เธอต้องการ เป็นอย่างเดียว
และฉันคือแม่ที่ไม่สนับสนุน ที่จ้างหมอห่วยๆ
ที่ทำไม่ได้ในสิ่งเดียวที่เธอต้องการ มากกว่าอะไรในโลก
ฉันเสียใจจริงๆ ค่ะ ฉันจะคุยกับเธอเอง
ลูกสาวฉัน...
เก่งเป็นเลิศ
คุณก็ควรจะเป็นด้วยเหมือนกัน
อมีเลีย เราทำทุกอย่างที่ทำได้แล้ว ไปกันเถอะ
เราควรจะใช้วิธีของคุณตั้งแต่ต้น
เราควรจะเริ่มจากตรงนั้น เธอคงดีกว่านี้...
- มันไม่จริง ความผิดปกติของเธอ... - วิธีของฉันทำให้ทุกอย่างแย่ลง
ไม่เลย อมีเลีย
- คุณอยู่นี่เอง ผ่าตัดเป็นยังไงบ้าง - ฉันทำไม่ได้
- คุณโอเคหรือเปล่า - ไม่ ฉันไม่โอเค
คุณไม่น่าออกความเห็น ฉันว่าคุณไม่น่าทำอย่างนั้น
- ว่าไงนะ - คุณไม่ควรเข้ามายุ่ง
วิธีของฉันมันด้อยกว่า
และมันส่งผล กับคนไข้ของฉันอย่างเลวร้าย
- คุณพูดเรื่องอะไร - คุณบอกฉันมาตรงๆ ได้ไหม
ว่าวันนี้ที่คุณเข้าข้างฉัน เป็นเพราะคนไข้อย่างเดียว
- มันไม่เกี่ยวกับเรื่องของคุณกับฉัน - แผนของคุณมันฉลาดและมีน้ำหนัก
และเข้ากับสิ่งที่คนไข้ต้องการ นั่นคือเหตุผลที่ผมแนะนำ...
แต่ทำไมคุณถึงไปอยู่ตรงนั้น ทำไมล่ะ
เหตุผลเดียว ที่คุณเดินเข้าไปในห้องนั้น
ก็เพราะคุณได้ยินเสียงฉัน และคุณอยากเข้ามาทักและเจอฉัน
เพราะความรู้สึกส่วนตัวของคุณ ฉันรู้เพราะฉันคงทำอย่างเดียวกัน
เพราะเราห้ามไม่ได้ เราถูกสั่งมา สมองของเราเปลี่ยนเมื่อเรา
เมื่อเราตกหลุมรักคนอีกคน วิถีประสาทสั่งการของเราเปลี่ยนแปลง
และเราเลือก เราตัดสินใจ ไม่ว่าเราจะต้องการมันหรือเปล่า
นี่คือเหตุผลที่มันไม่ฉลาดเลย ที่เอาเรื่องส่วนตัวกับงานมาปนกัน
- อมีเลีย นั่นไม่ใช่สิ่งที่เกิด... - ฉันทิ้งบ้านมา
ฉันทิ้งงานฉัน ฉันพยายามอย่างมากที่จะเริ่มต้นใหม่
ฉันต่อสู้อย่างยากลำบาก แค่ให้คนยอมรับ เพื่อทำงานนี้ได้ดี
แม่คนนั้นคิดว่าฉันเป็นหมอห่วยๆ
ที่ทำอนาคตลูกเธอพัง และเธอก็คิดไม่ผิด
เพราะทั้งหมดนี้มันหลีกเลี่ยงได้ ถ้าฉันแค่...
ถ้าเราแยกเรื่องงานไว้เป็นเรื่องงาน แต่เราก็ไม่ทำ
มันเป็นความผิดพลาด นี่คือความผิดพลาด
เขาก็พูดไปอย่างนั้น ช่างมันเถอะ
เอาล่ะ ฟังนะ ตอนที่เธอเครื่องติด เธอพูดได้ น้ำไหลไฟดับ
แต่ไม่ใช่ว่าเธอพูดมากไป
- นี่ พูดอะไรบ้างสิ - มันน่าขายหน้า
ทำไมล่ะ เพราะเธอมีอะไรจะพูดมากกว่าเขาเหรอ
ฟังนะ เขาคงเกร็ง
เพราะเธอฉลาดกว่า และตลกกว่า เธอตลกออกจะตาย
เธอทำฉันขำทุกทีที่เราคุยกัน
เธอพูด "ส" ไม่ชัด และ...
นี่ ฟังนะ เธอจะไม่มีวัน
เจอผู้ชายคนไหนที่จะไม่ชอบ "ส"
พวกนั้นไม่มีทางบอกเธอตรงๆ แต่มันทำให้ทุกอย่างที่เธอพูดฟังดูดี
มันแบบว่า น่ารัก เซ็กซี่ และรู้ไหม รอยยิ้มนั่น และผมนั่นอีก และรู้ไหม
เธอไม่มีอะไรผิดปกติ
นี่ไม่ใช่ปัญหาของเธอ มันคือปัญหาของเขา
เธอพูดเยอะ ก็ใช่ แต่เขาก็ควรจะอยากฟัง
ไงก็เถอะ หมอนั่นมีอะไรผิดปกติ บอกให้มันไปไกลๆ ขอกรรไกรด้วย
ยังมีอาการบวมน้ำเล็กน้อย แต่ไม่นานก็จะหายไปเอง
อวัยวะเป็นสีชมพู ไม่ใช่ม่วงหรือเทา บ่งบอกว่ามีการไหลเวียนเลือดดี
ซึ่งแปลว่า อะไรคืบหน้าได้ดีกว่าที่คาดไว้
และคุณเป็นผู้ชายที่โชคดี
มันจะ ใช้งานได้หรือเปล่า
ฉันคิดว่าคุณจะได้ การทำงานตามปกติส่วนใหญ่กลับมา
- ที่รัก - มาร์ชา
- ภรรยาค่ะ - เงียบไว้ ค่อยๆ แอบออกจากห้อง
- เรียกหน่วยรักษาความปลอดภัยเลย - ฉันเป็นห่วงคุณมาก
คุณคะ ฉันไม่ทราบว่า คุณเจอห้องนี้ได้ยังไง
- แต่ฉันจะต้องขอให้คุณไปรอข้างนอก - ไม่ต้อง
ผมโทรหาเธอเอง ผมเสียใจ ที่รัก
ผมไม่น่า ผมผิดเอง เราตกลงกันแล้ว
พนักงานเสิร์ฟและต้อนรับโอเค ห้ามมีอย่างอื่น
- ยัยนั่นเป็นผู้ช่วย - ผมรู้ มันไม่โอเค ผมขอโทษ
- ไม่ ที่รัก ฉันสิขอโทษ - ที่รัก
ฉันไม่เข้าใจเลย เขายังจูบเธอได้ไง เขาจูบผู้หญิงที่...
บางทีก็เพี้ยนกันทั้งคู่ถึงจะรักกัน ฉันอธิบายไม่ได้
ยามกำลังขึ้นมาหรือเปล่า
ค่ะ โผล่มาได้ทุกเมื่อ
- เคปเนอร์ - หมอเวบเบอร์
ผมสอนอยู่ที่นี่มานาน
ผมนำเสนอประเด็นที่สำคัญ อย่างชัดเจนและด้วยอำนาจ
ซึ่งเป็นเหตุผลที่ผมสนใจ จะทำความเข้าใจ
ว่าทำไมเธอ ถึงโทรเรียกแคทเธอรีน เอเวอรี่
- ในเมื่อผมเจาะจงบอกเธอไม่ให้ทำ - ก้ได้ ฉันจะบอกคุณ
คนไข้ของฉันวันนี้มีบาดแผลสาหัส
คนที่จะรักษาบาดแผลนั้นได้ดีที่สุด คือแคทเธอรีน เอเวอรี่
ฉันไม่ทราบว่ามีเรื่องส่วนตัวอะไร ระหว่างคุณสองคน
แต่ไม่ว่าจะเป็นอะไร
ฉันจะไม่ยอม ให้มันมารบกวนคนไข้ของฉัน
การรักษาเขา และอวัยวะเพศของเขา
และจะบอกให้ ฉันว่าคุณสองคนเข้ากันได้ดี
อีกอย่างแคทเธอรีน เอเวอรี่ เป็นแม่สามีของฉัน
ฉันจะโทรหาเมื่อไหร่ก็ได้ ที่ฉันอยากโทร
- รับทราบ - ดีค่ะ
ต้องการอะไรไหม เพราะผมกำลังจะกลับแล้ว
- ค่ะ ฉันเล่นใหญ่ - ว่าไงนะ
ฉันเล่นใหญ่ เขาเรียกกันอย่างนั้น
หมายถึงว่า มันใช้ได้ผลมากที่ทำงาน ไม่เหมาะสมสุดๆ ตอนออกเดต
ฉันตื่นเต้น ตอนเด็กๆ ฉันก็ไม่ค่อยเล่นกับใคร
ประมาณว่าอยู่กับหนังสืออย่างเดียว
และกับหนังสือ คุณไม่ต้องพยายามเล่นอะไร
ฉะนั้นพอฉันตื่นเต้น ฉันมักจะกลบเกลื่อนด้วยการพูดเยอะ
และเสียงดัง และฉะฉาน และควบคุมสถานการณ์
จะได้ไม่มีใครเห็นว่าฉันกลัวแค่ไหน และตอนไปเดตของเรา ฉันกลัวมาก
เพราะคุณหล่อมาก และนิสัยดี และคุณเยี่ยมมาก
และฉันเฉิ่ม ฉันเป็นพวกเนิร์ด ฉันเป็นฉัน
ฉันเลยต้องเล่นใหญ่
และฉันขอโทษจริงๆ เพราะฉันชอบคุณมาก
ฉันแค่อยากให้คุณรู้ ว่าฉันไม่ได้ หมายถึง ฉันไม่ ฉัน
ไงก็เถอะ บ๊ายบาย
แม็กกี้
คราวหน้า ผมจะเล่นใหญ่เอง
ฟังนะ ฉันขอบคุณ ที่ห่วงโอเว่น จริงๆ นะ
แต่ฉันจะทำอะไร คบกับใคร
- พูดตรงๆ ก็ไม่เกี่ยวอะไรกับคุณ - ว้าว
- โอเค ฉันแค่พยายามจะ... - ฉันย้ายมาที่นี่เพื่อเริ่มบางอย่าง
สร้างชีวิตใหม่ คุณไม่รู้จักฉัน ไม่รู้จักจริงๆ
คุณไม่รู้ว่าฉันเจออะไรมาบ้าง หรือฉันต้องเอาชนะอะไรมา
เพราะคุณไม่เคยต้องทำ
ไม่เคยเสียรักแท้ไป ไม่เคยร้องไห้ อยู่กับศพของคนที่คุณรักที่สุดในโลก
คุณไม่รู้ว่าการสูญเสีย มันทำลายคนยังไง
คุณไม่เคยต้องตะเกียกตะกาย ออกมาจากตรงนั้น
แต่ฉันเคย ฉันยังพยายามตั้งสติ และฉันกำลังทำให้ดีที่สุดที่ฉันทำได้
ฉะนั้น จนกว่าคุณจะเคยทำอย่างนั้น จนกว่าคุณจะได้มาเป็นฉัน
ฉันอยากให้คุณปล่อยฉันและถอยไปไกลๆ
การต่อหลอดเลือดมันน่าทึ่งมาก
แบบว่า ทุกรอยผ่าเล็กๆ ต้องสมบูรณ์แบบ
ฉันบอกเธอหรือยัง
แคทเธอรีน เอเวอรี่บอกว่า ฉันผ่านเกณฑ์ทั่วไป
ใช่ๆ เธอบอกแล้ว
อาจจะเป็นอันนี้ล่ะ ฉันอาจได้เจอทางเฉพาะของฉันแล้ว
ขอบคุณพระเจ้า
ฉันห่วงเรื่องทางเลือกเฉพาะทาง ของเธอมาทั้งวันเลย
หุบปากน่า
- เธอตัดมันออก - ภรรยาคุณเหรอคะ
ไม่ ผู้ช่วยของผม พระเจ้า
เอามันกลับมานี่
เอามันกลับมา
โอเค หยุดอยู่ตรงนั้น
- โอเค รอรี่ ส่งมา - ไม่
ไม่ต้องกลัวนะ เข้าใจไหม
ส่งมันมาให้ฉัน และทุกอย่างจะเรียบร้อย
- หยุดนะ อย่าเข้ามาใกล้กว่านี้ - วางใส่มือฉันมา
ฉันบอกให้หยุดไง สาบานเลย
ถ้าเธอเข้ามาใกล้กว่านี้ ฉันจะกดใส่ชักโครก
โอเคๆ ทุกอย่างจะต้องโอเค ไม่มีใครอยากทำร้ายคุณ
ที่คุณต้องทำคือส่งมันมาให้ฉัน และทุกอย่างจะเรียบร้อย
ฉันเป็นมากกว่าผู้ช่วยของเขา
เขาบอกว่าฉันคือหัวใจของเขา เป็นแรงบันดาลใจของเขา
เรากำลังจะเปิดร้านอาหาร อีกแห่งด้วยกัน
ร้านของเรา ด้วยกัน ในฐานะเชฟคู่
เขาจะทิ้งมาร์ชา
ฉันเชื่อเขา ฉันเชื่อในตัวเขา
แต่แล้วยัยนั่นตัดของเขาออก เขาก็ยังกลับไปหามัน
- มันไม่ยุติธรรมเลย - ไม่ มันไม่ยุติธรรม
- สิ่งที่ต้องการก็แค่ได้อยู่ด้วยกัน - ฉันไม่เข้าใจ
มานี่เถอะ
เธอเป็นผู้หญิงมีพรสวรรค์ที่หาได้ยาก นักคิดหัวก้าวหน้า นักรบ
เธอเห็นผลงานชิ้นเอกของฉัน ในมือหัวขโมย
เธอก็ไปช่วยมันกลับมา
- เธอพุ่งเข้าหาสนามรบ - ขอบคุณค่ะ
เธอคือศัลยแพทย์แบบที่ฉัน ต้องการในบอสตัน กล้า ไม่กลัวอะไร
และเมื่อเธอมองหาทางเฉพาะ
ฉันหวังว่าเธอจะพิจารณาทุนเรียน แผนกทางเดินปัสสาวะกับฉัน
ว้าว นั่น มัน ว้าว
เธอสมควรได้ เอ็ดเวิร์ดส์ ถ้าไม่มีเธอ
ของดีของผู้ชายคนนี้ ได้กลายเป็นของด้วน
เธอทำตรงนี้ต่อให้เสร็จ และฉันจะไป ดูคนไข้เราในห้องเตรียมผ่าตัด
- คุณต้องการอะไรหรือเปล่า - ผมอยากพูดเรื่องหนึ่งให้ชัดเจน
ความเป็นชายของผมไม่ได้ถูกทำลาย คุณอาจคิดว่าผมมีปัญหากับผู้หญิงเก่ง
- คุณก็กำลังมีอยู่ตอนนี้ - ไม่ ตอนนี้ ผมกำลังมีปัญหากับคุณ
เรากำลังมีปัญหานี้ และปัญหาก็คือ ผมทำคุณเสียใจ
ผมทำร้ายความรู้สึกคุณและผมขอโทษ
ผมไปหาคุณเมื่อปีที่แล้ว เพื่อขอคุณแต่งงาน
แต่ผมปล่อยให้ ความต่างเรื่องงานมาหยุดผม
เรารักงานของเรา มันคือทุกอย่างสำหรับเรา
เราก็เลยง่าย ที่จะให้ความสำคัญกับมันก่อน
ผมทำพลาดเรื่องนั้นมาก่อน ผมไม่อยากทำพลาดอีก
ฉันจะหยุดคุณตรงนั้นเลย เพราะฉันไม่คิดว่าฉันจะทำได้
ฉัน มันเกิดขึ้นมาหลายครั้งเกินไป กับพ่อของแจ็กสัน กับคุณ
เราทำงาน เราทำงาน เพื่อทำให้บางอย่างมันดีขึ้น
- และจากนั้นมันก็ มันพังไปทุกครั้ง - ผมรู้ มันก็ถูก
ที่จริง อย่างเดียวที่ผมให้สัญญาได้ คือผมอาจทำร้ายคุณอีก
- มันน่ายั่วยวนใจจริงๆ - และคุณก็จะทำร้ายผม
และผมจะกลับมาหาคุณอีก เมื่อมันเกิดขึ้น
ผมยอมรับความเสี่ยง เพราะคุณคุ้มที่จะเสี่ยง
เพราะคุณสำคัญกับผม
เพราะผมรักคุณ
และผมจะไม่ไปไหน
- เธอโอเคหรือเปล่า - คุณคิดว่าไงล่ะ
ฉันคิดว่าอาจมีอะไรอีกเป็นร้อยอย่าง ที่เธอจะทำได้ดี เธอแค่ยังไม่ได้ลอง
แม่คิดว่าที่ฉันทำทั้งหมดนี้
เพราะฉันสนุกแบบแปลกๆ กับการเก่งกว่าคนอื่น
และอย่าเข้าใจผิดนะ การเป็นคนเก่งมันน่าทึ่งมาก
แต่เป็นเพราะฉันรักมัน เคยรักมัน
ถึงคุณจะพูดถูก ว่าฉันจะได้เจออย่างอื่น
ฉันจะไม่มีวันรักมันจริงๆ ไม่เหมือนแบบนี้
อาจจะไม่ แต่ฉันเชื่อว่า คนเรารักได้มากกว่าหนึ่งอย่าง
และวันหนึ่ง บางอย่างก็จะเข้าทาง
และเธอจะรู้ว่าเธอเจอมันแล้ว
ฉันต้องเชื่ออย่างนั้น
เดี๋ยวก่อน เดี๋ยว คือเธอวิ่งไล่ตามไป
ขณะที่แม่นั่นวิ่งหนีไปกับอวัยวะเพศ
เล่าให้ฉันฟังอีกทีเรื่องถุงมือ
เธอคิดทันเรื่องหยิบถุงมือ ไปด้วยได้ยังไง
- คงจะสัญชาตญาณฉันแหละ - แล้วเธอจะไปบอสตันเมื่อไหร่
ไม่รู้สิ อย่าเพิ่งคุยเรื่องนั้นเลย
ฉันไม่อยากเชื่อเลยว่า
เธอส่งมันมาให้ง่ายๆ โชคดีจัง
ใช่แล้ว เธอส่งมาให้ฉัน
ฉันยืนอยู่ตรงนั้น ถือไอ้นั่นที่ถูกหั่นทิ้งอยู่ในมือ
และที่ฉันคิดคือ นี่ไม่ใช่เหตุผล ที่ฉันมาเป็นศัลยแพทย์
ฉันไม่ได้รักไอ้นี่
ฉันไม่อยากมีอาชีพ ในสาขาทางเดินปัสสาวะ
หมายถึง ฉันไม่รู้ว่าฉันต้องการอะไร แต่ฉันรู้ว่าฉันไม่อยากได้ทางนั้น
เพราะไอ้นั่นมันน่าขยะแขยง
หิวหรือเปล่า
ฉันได้ข่าวว่าวันนี้เขาเสิร์ฟ ก้อนมันฝรั่งบดทอดที่โรงอาหาร
ความรักน่ะ เมื่อมันดี มันก็ดีเหลือเกิน
- อะไรเหรอ - ไม่มีอะไร ไปกินมันบดทอดกัน
และเมื่อมันแย่ มันก็เจ็บเหลือเกิน
- เราคุยกันหน่อยได้ไหม - ที่จริงฉันจะ...
เกิดอะไรขึ้นกันแน่ ผมต้องการให้คุณบอกผมเพราะ...
คุณพูดอย่างหนึ่ง และผมคิดว่า คุณหมายความอย่างอื่นไปเลย
และผมอยากทำความเข้าใจ และผมพยายามอยู่
เพราะผมอยากได้สิ่งที่เราเริ่มกันไว้
จริงๆ นะ แต่ผมต้องให้คุณช่วยหน่อย
ฉันไม่คิดว่า นี่คือสถานที่ที่เราควรคุยกัน...
หมอเชปเพิร์ด คุณมีโทรศัพท์เข้าสายสี่
ฉันต้องรับสายก่อน
และถ้าคุณหาทางทำให้ตอนที่ดี และตอนที่แย่ สมดุลกันไม่ได้
มันจะทำให้คุณเป็นบ้า
ฮัลโหล ไม่ใช่ค่ะ ขอโทษที คุณอยากคุยกับหมอเชปเพิร์ดอีกคน
นี่ภรรยาเขาค่ะ
สวัสดีค่ะ ฉันภรรยาของหมอเชปเพิร์ด
ไม่ค่ะ เขาไม่อยู่ ฝากข้อความไว้ไหมคะ
โอเค ได้ค่ะ
ฉันนึกว่าเขาอยู่ที่นั่น
โอเค ได้ค่ะ ไม่มีปัญหา โอเค ขอบคุณค่ะ บ๊ายบาย
- มันแปลกๆ นะ - อะไรเหรอ
ไม่มีอะไร แค่... เมื่อกี้ทำเนียบขาวโทรมา
เดเร็กไม่ได้เข้าประชุมเมื่อเช้านี้
งั้นเหรอ
ฉันว่าเที่ยวบินเขา คงผิดเวลาหรืออะไรสักอย่าง
"เดเร็ก"
"แพทย์มือใหม่หัวใจเกินร้อย"
คำบรรยายโดย รัฐธรรมนูญ แก้วงาม